+++
title =  "LPICレベル1で出てくるLinuxコマンドのまとめ"
url = "2022-07-02"
date = "2022-07-02"
description = "LPICレベル1で出てくるLinuxコマンドのまとめ"
tags = [
  "Linux",
  "LPIC"
]
categories = [
  "Linux",
  "LPIC"
]
archives = "2021/07"
aliases = ["migrate-from-jekyl"]
+++

<br>

LPICレベル1で出てくるLinuxコマンドのまとめです。

## [bzip2,bunzip2](/2022-07-19)

bzip2 は圧縮に、bunzip2 は解凍に使われるコマンドです。


## [cat](/2022-07-23)

`cat` はテキストを表示するために使うコマンドです。


## [cp](/2022-07-04)

ファイルやディレクトリを複製する場合に使うコマンドです。


## [file](/2022-07-10)

ファイルの種類を調べるコマンドです。


## [gzip, gunzip](/2022-07-18)

gzip は圧縮に、gunzip は解答に使われるコマンドです。


## [ls](/2022-07-03)

ファイルやディレクトリの情報を一覧表示するコマンドです。




## [mv](/2022-07-05)

ファイルやディレクトリの移動に使用するコマンドです。


## [mkdir](/2022-07-06)


## [rm](/2022-07-07)

ファイルを削除するコマンドです。


## [rmdir](/2022-07-08)


## [touch](/2022-07-09)


## [chsh](/2022-07-16)


## [tar](/2022-07-17)

アーカイブファイルの管理に使用するコマンドです。


## [xz,unxz](/2022-07-20)

xz は圧縮に、unxz は解凍に使われるコマンドです。


## [tee](/2022-07-25)

標準入力から読み込んだデータ尾を標準出力とファイルの両方に出力するコマンドです。


## [more](/2022-07-21)

`more` は1画面に収まらないような長いテキストを表示するために使うコマンドです。


## [less](/2022-07-22)

`less` は1画面に収まらないような長いテキストを表示するために使うコマンドです。


## [メタキャラクター](/2022-07-11)


## [リダイレクト](/2022-07-24)

## [コマンドを続けて実行する](/2022-07-26)


## [grep](/2022-07-27)


## [head](/2022-07-28)


## [tail](/2022-07-29)


## [tr](/2022-07-30)


## [sed](/2022-07-31)


## [cut](/2022-08-01)


## [wc](/2022-08-02)

## [od](/2022-08-03)


## [od](/2022-08-04)

## [sha256sum,sha512sum](/2022-08-05)

## [pgrep](/2022-08-06)

## [fgrep](/2022-08-07)

## [vi](/2022-08-08)

## [ps](/2022-08-09)

## [nice](/2022-08-10)

## [renice](/2022-08-11)

## [fg](/2022-08-12)

## [bg](/2022-08-13)

## [jobs](/2022-08-14)

## [nohup](/2022-08-15)

## [kill](/2022-08-16)


## [killall](/2022-08-17)


## [watch](/2022-08-18)


## [tmux](/2022-08-19)


## [Filesystem Hierarcchy Standard](/2022-08-20)


## [pvcreate](/2022-08-21)


## [fdisk](/2022-08-22)


## [df](/2022-08-23)


## [du](/2022-08-24)

ファイル、ディレクトリの使用容量の表示するコマンドです。


## [groups](/2022-08-25)

ユーザーのグループを表示するコマンドです。


## [パーミッション](/2022-08-26)


## [chmod](/2022-08-27)

ファイルやディレクトリに設定されているパーミッションを変更するコマンドです。


## [umask](/2022-08-28)

デフォルトのパーミッションを決定するumask値を確認、設定するコマンドです。


## [chown](/2022-08-29)

指定されたファイルの所有者とグループを変更します。


## [chgrep](/2022-08-30)

指定されたファイルの所有者と所有グループを変更します。


## [ln](/2022-08-31)

ファイルへのリンクを作成するコマンドです。


## [find](/2022-09-01)

指定したディレクトリ以下で、指定した検索条件に合致するファイルを検索するコマンドです。


## [locate,updatedb](/2022-09-02)

locateはファイルを名前で検索するコマンドです。
updatedbはlocate用の検索データベースを作成します。


## [which](/2022-09-03)

指定されたコマンドがどのディレクトリに格納されているかを、PATH環境変数で指定されたディレクトリをもとに探します。


## [whereis](/2022-09-04)

指定されたコマンドのバイナリー、ソース、マニュアルページの場所を表示するコマンドです。


## [ldconfig](/2022-09-05)



## [ldd](/2022-09-06)


## [rpm](/2022-09-07)



## [yum,etc](/2022-09-08)



## [rpm2cpio](/2022-09-09)



## [zypper](/2022-09-10)



## [bash](/2022-09-11)


## [関数（シェル）](/2022-09-12)


## [alias](/2022-09-13)


## [unalias](/2022-09-14)


## [シェル変数](/2022-09-15)


## [シェルスクリプト](/2022-09-16)


## [useradd,usermod,userdel](/2022-09-17)


## [passwd](/2022-09-18)


## [ファイルシステム](/2022-09-19)


## [mkfs](/2022-09-20)


## [mount](/2022-09-21)

## [Linuxのファイル](/2022-09-22)

## [userdel](/2022-09-23)

## [adduser](/2022-09-24)

## [SUID](/2022-09-25)

## [SGID](/2022-09-26)

## [id](/2022-09-27)

## [dpkg,etc](/2022-09-28)

## [dselect](/2022-09-29)


## [uniq](/2022-09-30)


## [apt-get,etc](/2022-10-01)


## [仮想マシン（VM）とコンテナ（LXC）](/2022-10-02)


## [lspci](/2022-10-03)


## [lsusb](/2022-10-04)

## [lsmod](/2022-10-05)

## [ハードウェア](/2022-10-06)

## [ブートローダー](/2022-10-07)

## [ブートローダー](/2022-10-08)

## [dmesg](/2022-10-09)

## [init](/2022-10-10)

## [telinit](/2022-10-11)

## [uname](/2022-10-12)

## [wall](/2022-10-13)

## [Conohaでディスクを追加する](/2022-10-14)

## [複数の画像をpdfに変換する](/2022-10-15)

## [lsblk](/2022-10-16)

## [umount](/2022-10-17)

## [/etc/fstab](/2022-10-18)

## [lscpu](/2022-10-19)

## [シェル変数と環境変数の違い](/2022-10-20)

## [split](/2022-10-21)

## [変数の展開](/2022-10-22)

## [stat](/2022-10-23)

## [正規表現](/2022-10-24)

## [特殊文字のエスケープ](/2022-10-25)

## [xargs](/2022-10-26)

## [man](/2022-10-27)

## [tune2fs](/2022-10-28)

## [fsck,e2fsck](/2022-10-29)

## [xfs_repair](/2022-10-30)

## [type](/2022-10-31)

## [システムアーキテクチャ](/2022-11-01)

## [modprobe](/2022-11-02)

## [ACPI](/2022-11-03)

## [GPTとMBR](/2022-11-04)

## [GRUB,GRUB2,etc](/2022-11-05)

## [dd](/2022-11-06)

## [init, telinit](/2022-11-07)

## [systemctl](/2022-11-08)

## [uname](/2022-11-09)

## [wall](/2022-11-10)

## [シェルスクリプト](/2022-11-11)

## [BIOSとUEFI](/2022-11-12)

## [at,batch](/2022-11-13)

## [zypper](/2022-11-14)

## [userdel](/2022-11-15)

## [date](/2022-11-16)

## [chage](/2022-11-17)

## [hwclock](/2022-11-18)

## [ntpd,ntpdate,etc](/2022-11-19)

## [journalctl](/2022-11-20)

## [shutdown](/2022-11-21)

## [dd](/2022-11-22)

## [SysVinit](/2022-11-23)

## [systemd](/2022-11-24)

## [debugfs](/2022-11-25)

## [cpio](/2022-11-26)

## [chgrp](/2022-11-27)

## [gdisk](/2022-11-28)

## [parted](/2022-11-29)

## [pkill](/2022-11-30)

## [LPIC101直前まとめ](/2022-12-01)

## [X.org,etc](/2022-12-02)

## [/etc/passwd](/2022-12-03)

## [/etc/group](/2022-12-04)

## [cron,crontab,anacron,etc](/2022-12-05)

## [Wayland](/2022-12-06)

## [getent](/2022-12-07)

## [groupadd,groupdel](/2022-12-08)

## [chronyc](/2022-12-09)

## [syslogd](/2022-12-10)

## [プリンター,lpadmin,Ghostscript,etc](/2022-12-11)

## [locale](/2022-12-12)

## [iconv](/2022-12-13)

## [IPアドレス](/2022-12-14)

## [TCP,UDP](/2022-12-15)

## [netstat](/2022-12-16)

## [ping](/2022-12-17)

## [traceroute](/2022-12-18)

## [lsof](/2022-12-19)

## [ifconfig](/2022-12-20)

## [ip](/2022-12-21)

## [route](/2022-12-22)

## [nmcli](/2022-12-23)

## [hostname](/2022-12-24)

## [host](/2022-12-25)

## [dig](/2022-12-26)

## [Postfix,Exim,Sendmail,MTA,etc](/2022-12-27)

## [su,sudo,etc](/2022-12-28)

## [xinetd,TCP Wrapper,etc](/2022-12-29)

## [ssh,ssh-keygen,ssh-agent,etc](/2022-12-30)

## [gpg](/2022-12-31)

## [ulimit](/2023-01-01)
