+++
title =  "LPICレベル1で出てくるLinuxコマンドのまとめ"
url = "2022-07-02"
date = "2022-07-02"
description = "LPICレベル1で出てくるLinuxコマンドのまとめ"
tags = [
  "Linux",
  "LPIC"
]
categories = [
  "Linux",
  "LPIC"
]
archives = "2021/07"
aliases = ["migrate-from-jekyl"]
+++

<br>

LPICレベル1で出てくるLinuxコマンドのまとめです。


## [bzip2,bunzip2](/2022-07-19)

bzip2 は圧縮に、bunzip2 は解凍に使われるコマンドです。


## [cat](/2022-07-23)

`cat` はテキストを表示するために使うコマンドです。


## [cp](/2022-07-04)

ファイルやディレクトリを複製する場合に使うコマンドです。


## [file](/2022-07-10)

ファイルの種類を調べるコマンドです。


## [gzip, gunzip](/2022-07-18)

gzip は圧縮に、gunzip は解答に使われるコマンドです。


## [ls](/2022-07-03)

ファイルやディレクトリの情報を一覧表示するコマンドです。


## [mv](/2022-07-05)

ファイルやディレクトリの移動に使用するコマンドです。


## [mkdir](/2022-07-06)

ディレクトリを作成するコマンドです。


## [rm](/2022-07-07)

ファイルを削除するコマンドです。


## [rmdir](/2022-07-08)

ディレクトリを削除するコマンドです。


## [touch](/2022-07-09)

ファイルを作成するコマンドです。


## [chsh](/2022-07-16)

ユーザーをログインをできないようにするコマンドです。


## [tar](/2022-07-17)

アーカイブファイルの管理に使用するコマンドです。


## [xz,unxz](/2022-07-20)

xz は圧縮に、unxz は解凍に使われるコマンドです。


## [tee](/2022-07-25)

標準入力から読み込んだデータ尾を標準出力とファイルの両方に出力するコマンドです。


## [more](/2022-07-21)

`more` は1画面に収まらないような長いテキストを表示するために使うコマンドです。


## [less](/2022-07-22)

`less` は1画面に収まらないような長いテキストを表示するために使うコマンドです。


## [メタキャラクター](/2022-07-11)

メタキャラクターは特別な意味や役割を持つ文字です。


## [リダイレクト](/2022-07-24)

出力結果やエラーをテキストファイルに出力したりすることができます。


## [コマンドを続けて実行する](/2022-07-26)

出力結果やエラーをテキストファイルに出力したりすることができます。


## [grep](/2022-07-27)

テキストデータ内の文字列検索を行うコマンドです。


## [head](/2022-07-28)

テキストファイルの先頭部分を表示するコマンドです。


## [tail](/2022-07-29)

テキストファイルの末尾部分を表示するコマンドです。 


## [tr](/2022-07-30)

標準入力であるキーボードから入力した文字を指定した文字に変換し、標準出力であるディスプレイに表示するコマンドです。


## [sed](/2022-07-31)

テキストを置換するコマンドです。


## [cut](/2022-08-01)

ファイル内の行中の特定部分のみを取り出すコマンドです。


## [wc](/2022-08-02)

テキストファイルの文字数や行数を数えるコマンドです。


## [od](/2022-08-03)

ファイルの内容を8進数で表示するコマンドです。


## [sha256sum,sha512sum](/2022-08-05)

SHA256ハッシュ値を求めるコマンドです。


## [pgrep](/2022-08-06)

現在実行中のプロセスを調べて、ユーザー名、UID、GIDなどを元にプロセスIDを検索します。


## [fgrep](/2022-08-07)

fgrepは正規表現を使用せずに検索したい時に使用します。


## [vi](/2022-08-08)

ファイルの作成、編集を行うコマンド（エディタ）です。


## [ps](/2022-08-09)

プロセスの情報を得るコマンドです。


## [nice](/2022-08-10)

プロセスの優先度をデフォルトから変更して実行するコマンドです。


## [renice](/2022-08-11)

動作中のプロセスの優先度を変更するコマンドです。


## [fg](/2022-08-12)

指定したジョブをフォアグラウンドに移行するコマンドです。


## [bg](/2022-08-13)

指定したジョブをバックグラウンドに移行します。


## [jobs](/2022-08-14)

実行中のジョブを表示するコマンドです。


## [nohup](/2022-08-15)

ログアウトしてもプログラムを実行し続けるためのコマンドです。


## [kill](/2022-08-16)

シグナルを送信し、プロセスを終了させるためのコマンドです。


## [killall](/2022-08-17)

プロセス名を指定してシグナルを送信する際に使用するコマンドです。


## [watch](/2022-08-18)

指定されたコマンドを繰り返し実行するコマンドです。


## [tmux](/2022-08-19)

tmuxは、1画面で複数の端末（ターミナル）を操作できるアプリケーションです。


## [Filesystem Hierarcchy Standard](/2022-08-20)

ディレクトリ構造の標準を定めた仕様書です。


## [pvcreate](/2022-08-21)

複数のハードディスクやパーティションにまたがった記憶領域を、あたかも一つのディスクとして扱うことのできるディスク管理機能です。


## [fdisk](/2022-08-22)

パーティションを作成、削除するコマンドです。


## [df](/2022-08-23)

ファイルシステムの使用状況を表示するコマンドです。


## [du](/2022-08-24)

ファイル、ディレクトリの使用容量の表示するコマンドです。


## [groups](/2022-08-25)

ユーザーのグループを表示するコマンドです。


## [パーミッション](/2022-08-26)

ディレクトリやファイルなどを操作するための権限です。


## [chmod](/2022-08-27)

ファイルやディレクトリに設定されているパーミッションを変更するコマンドです。


## [umask](/2022-08-28)

デフォルトのパーミッションを決定するumask値を確認、設定するコマンドです。


## [chown](/2022-08-29)

指定されたファイルの所有者とグループを変更します。


## [chgrep](/2022-08-30)

指定されたファイルの所有者と所有グループを変更します。


## [ln](/2022-08-31)

ファイルへのリンクを作成するコマンドです。


## [find](/2022-09-01)

指定したディレクトリ以下で、指定した検索条件に合致するファイルを検索するコマンドです。


## [locate,updatedb](/2022-09-02)

locateはファイルを名前で検索するコマンドです。
updatedbはlocate用の検索データベースを作成します。


## [which](/2022-09-03)

指定されたコマンドがどのディレクトリに格納されているかを、PATH環境変数で指定されたディレクトリをもとに探します。


## [whereis](/2022-09-04)

指定されたコマンドのバイナリー、ソース、マニュアルページの場所を表示するコマンドです。


## [ldconfig](/2022-09-05)

リンクの作成やライブラリのキャッシュを行うコマンドです。


## [ldd](/2022-09-06)

lddコマンドは共有ライブラリへの依存関係を表示するコマンドです。


## [rpm](/2022-09-07)

Red Hat 系のディストリビューションで採用されているパッケージ管理システムです。


## [yum,etc](/2022-09-08)

yum update はインストール済みのパッケージをアップデートするコマンドです。


## [rpm2cpio](/2022-09-09)

rpmコマンドをcpioアーカイブ形式に変換し、標準出力に出力するコマンドです。


## [bash](/2022-09-11)

Linuxでコマンドなどの命令文を記述したシェルを実行するために使われます。


## [SSHキーを設定する](/2022-09-12)

サーバー側で鍵を生成し、クライアント側にダウンロードする方法です。


## [alias](/2022-09-13)

エイリアスを設定するコマンドです。


## [unalias](/2022-09-14)

エイリアスを解除するコマンドです。


## [シェル変数](/2022-09-15)

さまざまなシェル変数についてです。


## [シェルスクリプト](/2022-09-16)

シェル上で実行できるプログラミング言語です。


## [useradd,usermod,userdel](/2022-09-17)

ユーザーを追加したり、削除したりするコマンドです。


## [passwd](/2022-09-18)

パスワードの変更を行うコマンドです。


## [ファイルシステム](/2022-09-19)


## [mkfs](/2022-09-20)


## [mount](/2022-09-21)

## [Linuxのファイル](/2022-09-22)

## [userdel](/2022-09-23)

## [adduser](/2022-09-24)

## [SUID](/2022-09-25)

## [SGID](/2022-09-26)

## [id](/2022-09-27)

## [dpkg,etc](/2022-09-28)

## [dselect](/2022-09-29)


## [uniq](/2022-09-30)


## [apt-get,etc](/2022-10-01)


## [仮想マシン（VM）とコンテナ（LXC）](/2022-10-02)


## [lspci](/2022-10-03)


## [lsusb](/2022-10-04)

## [lsmod](/2022-10-05)

## [ハードウェア](/2022-10-06)

## [ブートローダー](/2022-10-07)

## [ブートローダー](/2022-10-08)

## [dmesg](/2022-10-09)

## [init](/2022-10-10)

## [telinit](/2022-10-11)

## [uname](/2022-10-12)

## [wall](/2022-10-13)

## [Conohaでディスクを追加する](/2022-10-14)

## [複数の画像をpdfに変換する](/2022-10-15)

## [lsblk](/2022-10-16)

## [umount](/2022-10-17)

## [/etc/fstab](/2022-10-18)

## [lscpu](/2022-10-19)

## [シェル変数と環境変数の違い](/2022-10-20)

## [split](/2022-10-21)

## [変数の展開](/2022-10-22)

## [stat](/2022-10-23)

## [正規表現](/2022-10-24)

## [特殊文字のエスケープ](/2022-10-25)

## [xargs](/2022-10-26)

## [man](/2022-10-27)

## [tune2fs](/2022-10-28)

## [fsck,e2fsck](/2022-10-29)

## [xfs_repair](/2022-10-30)

## [type](/2022-10-31)

## [システムアーキテクチャ](/2022-11-01)

## [modprobe](/2022-11-02)

## [ACPI](/2022-11-03)

## [GPTとMBR](/2022-11-04)

## [GRUB,GRUB2,etc](/2022-11-05)

## [dd](/2022-11-06)

## [init, telinit](/2022-11-07)

## [systemctl](/2022-11-08)

## [uname](/2022-11-09)

## [wall](/2022-11-10)

## [/etc/hostsでホスト名とIPアドレスを対応させる](/2022-11-11)

## [BIOSとUEFI](/2022-11-12)

## [at,batch](/2022-11-13)

## [zypper](/2022-11-14)

## [userdel](/2022-11-15)

## [date](/2022-11-16)

## [chage](/2022-11-17)

## [hwclock](/2022-11-18)

## [ntpd,ntpdate,etc](/2022-11-19)

## [journalctl](/2022-11-20)

## [shutdown](/2022-11-21)

## [dd](/2022-11-22)

## [SysVinit](/2022-11-23)

## [systemd](/2022-11-24)

## [debugfs](/2022-11-25)

## [cpio](/2022-11-26)

## [chgrp](/2022-11-27)

## [gdisk](/2022-11-28)

## [parted](/2022-11-29)

## [pkill](/2022-11-30)

## [LPIC101直前まとめ](/2022-12-01)

## [X.org,etc](/2022-12-02)

## [/etc/passwd](/2022-12-03)

## [/etc/group](/2022-12-04)

## [cron,crontab,anacron,etc](/2022-12-05)

## [Wayland](/2022-12-06)

## [getent](/2022-12-07)

## [groupadd,groupdel](/2022-12-08)

## [chronyc,chronyd](/2022-12-09)

## [syslog,rsyslog,syslog-ng,systemd journal,systemd-cat,logger,logrotate,etc](/2022-12-10)

## [プリンター,lpadmin,Ghostscript,etc](/2022-12-11)

## [locale](/2022-12-12)

## [iconv](/2022-12-13)

## [IPアドレス,サブネットマスク,NetworkManager,etc](/2022-12-14)

## [TCP,UDP](/2022-12-15)

## [netstat](/2022-12-16)

## [ping](/2022-12-17)

## [traceroute,tracepath](/2022-12-18)

## [lsof](/2022-12-19)

## [ifconfig,ifup,ifdown,etc](/2022-12-20)

## [ip（コマンド）](/2022-12-21)

## [route](/2022-12-22)

## [nmcli](/2022-12-23)

## [hostname](/2022-12-24)

## [host](/2022-12-25)

## [dig](/2022-12-26)

## [Postfix,Exim,Sendmail,MTA,newaliases,etc](/2022-12-27)

## [su,sudo,sudoers,etc](/2022-12-28)

## [xinetd,TCP Wrapper,etc](/2022-12-29)

## [ssh,ssh-keygen,ssh-agent,etc](/2022-12-30)

## [gpg](/2022-12-31)

## [ulimit](/2023-01-01)

## [systemdのタイマー](/2023-01-02)

## [/etc/hosts](/2023-01-03)

## [/etc/resolv.conf](/2023-01-04)

## [last](/2023-01-05)

## [タイムゾーン,etc](/2023-01-06)

